eu vou usar a atividade que a gente fez
recentemente pra gente dar uma exercitada nos filtros,
No item lá, um ponto três da nossa atividade anterior,
a gente importou um livro de entrada, né?
Então, o que que a gente vai fazer? Agora?
Eu vou fazer uns testes aqui,
Mas rapidinho nós já vamos pra uma outra
planilha pra gente fazer algumas outras análises.
Nós importamos lá aquele livro de entrada,
e eu sei que a gente tem várias informações que que eu vou fazer,
eu vou pegar aqui na coluna dez, que eu sei que é mais que é a coluna que tem a descrição,
digamos assim, dos campos que eu preciso.
Eu clico aqui em cima do dez que ele vai
selecionar todas as colunas e clico em filtro bom.
O filtro pessoal é uma ferramenta de extrema relevância, em que a gente pode.
Por exemplo, quero ver todas as operações oriundas do estado de Goiás.
Eu desmarco tudo e Marco só Goiás opa!
Ele fez o quê? Pessoal.
No que eu cliquei no dez, ele selecionou só os itens aqui de baixo.
Então, muitas das vezes só clicar no dez,
ele não vai trazer o filtro completo pra mim.
Então o que a gente costuma fazer seleciona do nove até o um que vai até lá em cima.
E eu clico aqui oh!
Com o botão direito, em
é excluir.
Ele excluiu as linhas. Clico aqui em cima, aqui, entre o A e o um
E ele vai selecionar todos os itens da planilha,
tiro a função filtro.
Então ela não apareceu aqui e eu marco de novo a função filtro Opa.
Então agora eu quero filtrar todas as operações de Goiás oriundas de Goiás.
Aí ele me traz todas as notas fiscais. Detalhe
tá vendo aqui pessoal que em um determinado momento ele pegou E fez o quê? Oh,
não, Thiago Isso aqui não é nota não!
Ele vem os totalizado pra aquela unidade específica.
É um link de entrada de várias unidades, ele trouxe o totalizado de Goiás.
Se a gente pegar aqui e somar, tudo oh!
Se eu selecionar o valor contábil vai dar quarenta e
nove quatrocentos e oitenta e um zero cinco que bate,
Não Thiago, mas eu quero só as notas, aí a gente pode. Vim aqui oh! Onde tá o filtro aqui
e vamos pegar onde tá os
o a que eu sei que onde tem a o número de nota?
Eu desmarco vazio e ele fez o quê Aí ele me mostrou só os documentos fiscais Opa,
Thiago.
Então, se eu quiser agora todas as operações de origem de entrada lá no meu,
no estado do Mato Grosso.
Aí ele fez a mesma coisa. Eu vou lá desmarco aqui onde tá vazio.
Ele me mostra todas as operações de nota fiscal
do Mato Grosso que foram o quê pessoal nessas datas
aqui é o espécie que ele veio Origem lá do SPED, o número das notas data de emissão, C n,
PJ Quem são os emitentes valor contábil, Beleza okay,
base de cálculo em casa essa empresa ela não toma crédito,
as operações e tudo mais okay, beleza.
Então estamos entrando no médio da legislação.
Então dentro do mês lá de outubro de dois mil e catorze,
que é esse período aqui um arquivo simbólico, né?
Todas as notas fiscais Origem Mato Grosso estão aqui. Opa, Tiago!
E se eu quiser agora as origens eh de São Paulo Importante pessoal,
sempre a gente desmarcar tudo, voltar lá e vou filtrar.
Opa! Quero filtrar São Paulo não São Paulo! tá aqui
tem duas notas não?
Thiago é uma nota somente e aqui o totalizado lembra que eu peguei? Importei o o p d F.
Peguei o P d f salvei em t x t e trouxe ele inteiro. O que eu trouxe?
Ele inteiro vai vim esses gargalos. O filtro é que vai o quê? Pra tal o arquivo?
Como assim? O filtro vai tratar?
O arquivo é aqui no filtro onde a
gente vai começar a fazer aquele cuidado específico,
Aquele refino da informação tá bom.
Então vamos pensar também agora no iPad que a gente tinha importado lá.
Vamos pegar o nosso arquivo do SPED Que eu diga
aquela planilha automatizada.
Bom, aqui eu sei que a gente tá falando do SPED CONTÁBIL. É isso
não, isso aqui é o spa de contribuições.
Bom, então eu quero ver quais são os produtos que a gente tem cadastrado aqui
no expede contribuições desse período. Zero duzentos são os produtos
produto serviço em processo insumo cumulativo. Bomba pá pá pá zero duzentos.
Certo.
Se eu tiver ver os participantes,
os participantes são zero cento e cinquenta É isso não.
Desculpa. Os participantes é zero cento e quarenta.
Tá aqui
basicamente eu tô dizendo o que pessoal, que através do filtro a gente consegue ver,
quais são as notas fiscais de frete, por exemplo, listadas que eu sei que são os de cem
okay Bom,
Então isso aqui, pessoal,
no momento que a gente faz essa importação e eu utilizo o filtro, eu vou segregar,
entender a informação que eu preciso.
Ah, vamos sei lá.
Vamos ver o m duzentos, que é a apuração dos débitos e o m seis de PIS e o m seiscentos,
que é os débitos de COFINS
estão aqui levantados oh,
opa,
Valor total onze setecentos e cinquenta e quatro mil onze,
setecentos de PIS e cinquenta e quatro mil de COFINS.
Bom, Então essas são as informações através do filtro a gente consegue evoluir bom,
dando uma raciocina aí pra gente quebrar um pouquinho a cabeça nos filtros.
Eu tenho um exemplo bem interessante, tá bom que a gente tem lá uma
uma planilha específica de clientes, certo.
Eh,
vamos imaginar aí pessoal,
que a empresa tem lá uns valores a receber.
É um relatório bem antigo,
tá a posição lá é trinta do onze de dois mil trinta
de setembro de dois mil e onze formação independente da data,
a gente consegue fazer um filtro bem bacana.
Quer dizer o quê?
Thiago Anteriormente, o critério do Imposto de Renda e da contribuição social.
Ele dizia assim pra gente olha
os títulos vencidos há mais de seis meses.
Deixa eu tirar os valores aqui, os títulos vencidos há mais de seis meses,
até cinco mil reais.
Então eu sei que o título aqui é o valor,
o pendente.
Eu falo que até cinco mil, então venho filtrar valores menor ou igual a cinco mil.
Eles têm que tá vencidos há mais de seis meses.
Se eu estou com um relatório de setembro,
eles têm que ter vencido de março de dois mil e onze pra trás, data de vencimento.
Então eu venho aqui, oh
março de dois mil e onze pra trás.
Então eu vou tirar os meses aquilo que tá em inglês,
eu vou tirar os meses específicos.
Opa, então os títulos até cinco mil,
que é o que a gente colocou menor ou igual a cinco mil, certo, vencidos
há mais de seis meses.
Como o nosso relatório é de setembro, eu tenho que pegar o que venceu,
em que sente oh um dois, três quatro cinco, seis de março pra trás,
então eu tenho o que numa provisão de perdas conforme
a legislação do imposto de renda de Tava antes?
Eu tenho todos esses títulos aqui. Oh então, como é que eu faço? Pessoal?
Eu coloco igual,
repito o valor pendente, aí eu vou arrastar isso aqui até lá embaixo
O, então são todos esses primeiro critério satisfeito.
Segundo critério
vencidos há mais de um ano, acima de cinco mil. Até o quê pessoal.
Até trinta mil Então eu vou pegar aqui os títulos. Valor pendente
é maior ou igual.
É maior do que cinco mil
e
menor ou igual, porque ele é até trinta mil menor ou igual a
trinta mil beleza.
Só que ele tem que tá vencido o quê pessoal?
Há mais de um ano, se o meu relatório é de trinta de setembro de dois mil e onze,
o vencimento tem que ser trinta de setembro de dois mil e dez, então,
dois mil e onze eu tirei tudo.
Aí ele já tem um de agosto e um de dois mil e quatro.
Então beleza satisfez o meu critério.
Eu venho aqui e coloco
então na hora que eu vejo aqui qual, que seria uma provisão para perdas
e eu ainda tenho O terceiro critério, que é acima de trinta mil,
tem um valor pendente maior do que
trinta mil.
Eu não tenho nenhum título maior que trinta mil aqui.
É o soma, então,
automaticamente o que que eu tenho de perdas pessoal vencidos há mais de seis meses?
Até cin cinco mil cento. E trinta e nove mil vencidos há mais de um ano.
Acima de cinco mil até trinta mil treze mil,
somando o trinta e cento e trinta e nove mais o treze,
eu tenho cento e cinquenta e três duzentos e vinte e dois e noventa.
Bom, qual? Que é o critério? Hoje?
O critério hoje é de cinco a trin, até trinta mil, de trinta até cem e por aí vai.
Independente, pessoal,
A ideia aqui é a gente efetivamente pegar o que o filtro entender,
como funciona o filtro